It turns out that we're fighting one of the most evolutionarily-conserved learning processes currently known in science, one that's conserved back to the most basic nervous systems known to man. This reward-based learning process is called positive and negative reinforcement, and basically goes like this. We see some food that looks good, our brain says, "Calories! ... Survival!" We eat the food, we taste it -- it tastes good. And especially with sugar, our bodies send a signal to our brain that says, "Remember what you're eating and where you found it." We lay down this context-dependent memory and learn to repeat the process next time. See food, eat food, feel good, repeat. Trigger, behavior, reward. Simple, right? Well, after a while, our creative brains say, "You know what? You can use this for more than just remembering where food is. You know, next time you feel bad, why don't you try eating something good so you'll feel better?" We thank our brains for the great idea, try this and quickly learn that if we eat chocolate or ice cream when we're mad or sad, we feel better. Same process, just a different trigger. Instead of this hunger signal coming from our stomach, this emotional signal -- feeling sad -- triggers that urge to eat. Maybe in our teenage years, we were a nerd at school, and we see those rebel kids outside smoking and we think, "Hey, I want to be cool." So we start smoking. The Marlboro Man wasn't a dork, and that was no accident. See cool, smoke to be cool, feel good. Repeat. Trigger, behavior, reward. And each time we do this, we learn to repeat the process and it becomes a habit. So later, feeling stressed out triggers that urge to smoke a cigarette or to eat something sweet. Now, with these same brain processes, we've gone from learning to survive to literally killing ourselves with these habits. Obesity and smoking are among the leading preventable causes of morbidity and mortality in the world. So back to my breath. What if instead of fighting our brains, or trying to force ourselves to pay attention, we instead tapped into this natural, reward-based learning process ... but added a twist? What if instead we just got really curious about what was happening in our momentary experience? I'll give you an example. In my lab, we studied whether mindfulness training could help people quit smoking. Now, just like trying to force myself to pay attention to my breath, they could try to force themselves to quit smoking. And the majority of them had tried this before and failed -- on average, six times. Now, with mindfulness training, we dropped the bit about forcing and instead focused on being curious. In fact, we even told them to smoke. What? Yeah, we said, "Go ahead and smoke, just be really curious about what it's like when you do." And what did they notice? Well here's an example from one of our smokers. She said, "Mindful smoking: smells like stinky cheese and tastes like chemicals, YUCK!" Now, she knew, cognitively that smoking was bad for her, that's why she joined our program. What she discovered just by being curiously aware when she smoked was that smoking tastes like shit. (Laughter) Now, she moved from knowledge to wisdom. She moved from knowing in her head that smoking was bad for her to knowing it in her bones,
Il se trouve que nous combattons l'un des processus d'apprentissage les plus conservés au cours de l'évolution de la science, qui a été conservé dans le système nerveux le plus basique connu. Cet apprentissage basé sur la récompense est appelé renforcement positif et négatif et fonctionne de la façon suivante : nous voyons de la nourriture qui paraît bonne, notre cerveau nous dit : « Des calories ! ...Survie ! » Nous mangeons cette nourriture et ça a bon goût. Et, surtout avec le sucre, le corps envoie un signal au cerveau qui dit : « Rappelle-toi ce que tu manges et où tu l'as trouvé. » Nous imposons cette mémoire dépendant du contexte et apprenons à répéter le processus la fois suivante. Je vois de la nourriture, je mange, je me sens bien, je recommence. Déclencheur, comportement, récompense. Simple, n'est-ce pas ? Eh bien, avec le temps, notre cerveau créatif dit : « Tu sais quoi ? Tu peux t'en servir pour autre chose que juste te rappeler où est la nourriture. La prochaine fois que tu te sens mal, pourquoi ne pas essayer de manger pour te sentir mieux ? » Nous remercions notre cerveau pour l'idée, nous essayons et apprenons vite que si nous mangeons du chocolat ou de la glace quand nous sommes tristes, nous nous sentons mieux. Même processus, mais avec un déclencheur différent. Au lieu du signal de faim venant de notre estomac, le signal émotionnel, se sentir triste, déclenche l'envie de manger. Peut-être qu'à l'adolescence nous étions un geek à l'école, et en voyant les rebelles fumer dehors, nous pensions : « Je veux être cool moi aussi. » Alors nous commençons à fumer. Le Marlboro Man n'était pas un ringard et ce n'était pas accidentel. Je vois des gens cools, je fume pour être cool, je me sens bien, je recommence. Déclencheur, comportement, récompense. Chaque fois que nous faisons ça, nous apprenons à répéter le processus et ça devient une habitude. Ainsi, plus tard, se sentir stressé déclenche cette envie de fumer une cigarette ou de manger quelque chose. A présent, avec ces mêmes processus cérébraux, nous sommes passés d'apprendre à survivre, jusqu'à littéralement nous tuer avec nos habitudes. L'obésité et le tabagisme font partie des premières causes évitables de morbidité et de mortalité au monde. Revenons à ma respiration. Imaginez qu'au lieu de lutter contre notre cerveau, ou d'essayer de nous forcer à être attentif, nous profitions de cet apprentissage naturel basé sur la récompense... mais avec une variante ? Imaginez que l'on devienne vraiment curieux à propos de ce qu'il se passe dans le moment présent ? Je vous donne un exemple. Dans mon labo, nous avons tenté de savoir si la pleine conscience pouvait aider à arrêter de fumer. Tout comme me forcer à prêter attention à ma respiration, ils esssayaient de se forcer à arrêter de fumer. La majorité d'entre eux avait essayé cela et avait échoué en moyenne six fois. Avec la pleine conscience, nous nous sommes concentrés sur le fait d'être curieux. En fait, nous leur avons même dit de fumer. Oui, nous leur avons dit : « Allez-y, fumez, soyez juste curieux à propos de ce que ça fait quand vous le faites. » Et qu'est-ce qu'ils ont remarqué ? Eh bien voici un exemple venant de l'un de nos fumeurs. Elle a dit : « Fumer en pleine conscience, ça sent le fromage qui pue et ça a un goût de produits chimiques, BEURK ! » Elle savait bien, intellectuellement, que fumer était mauvais pour elle, c'est pour ça qu'elle a rejoint notre programme. Elle a alors découvert, en fumant de façon consciente et curieuse, que fumer a un goût de merde. (Rires) Elle est alors passée du savoir à la sagesse. Elle est passée de savoir que fumer était mauvais pour elle jusqu'à le sentir physiquement
and the spell of smoking was broken. She started to become disenchanted with her behavior. Now, the prefrontal cortex, that youngest part of our brain from an evolutionary perspective, it understands on an intellectual level that we shouldn't smoke. And it tries its hardest to help us change our behavior, to help us stop smoking, to help us stop eating that second, that third, that fourth cookie. We call this cognitive control. We're using cognition to control our behavior. Unfortunately, this is also the first part of our brain that goes offline when we get stressed out, which isn't that helpful. Now, we can all relate to this in our own experience. We're much more likely to do things like yell at our spouse or kids when we're stressed out or tired, even though we know it's not going to be helpful. We just can't help ourselves. When the prefrontal cortex goes offline, we fall back into our old habits, which is why this disenchantment is so important. Seeing what we get from our habits helps us understand them at a deeper level -- to know it in our bones so we don't have to force ourselves to hold back or restrain ourselves from behavior. We're just less interested in doing it in the first place. And this is what mindfulness is all about:
et le sortilège de la cigarette a été rompu. Elle a commencé à être désenchantée par son comportement. Le cortex préfrontal, la partie la plus jeune du cerveau du point de vue de l'évolution, comprend sur le plan intellectuel que nous ne devrions pas fumer et il fait tout son possible pour nous aider à changer notre comportement, pour nous aider à arrêter, pour nous empêcher de manger ce deuxième, ce troisième, ce quatrième gâteau. On appele ça contrôle cognitif. Nous utilisons la cognition pour contrôler notre comportement. Malheureusement, c'est aussi la première partie de notre cerveau à se déconnecter quand nous stressons, ce qui n'aide pas. Nous avons tous déjà vécu ce type d'expérience. Nous sommes plus susceptibles de crier sur nos proches quand nous sommes stressés ou fatigués, même si nous savons que ça ne nous aidera pas. C'est plus fort que nous. Quand le cortex préfrontal se déconnecte, nous retombons dans nos travers, ce qui explique pourquoi le désenchantement est si important. Voir le résultat de nos habitudes nous aide à les comprendre plus profondément, à le savoir physiquement pour que nous n'ayons pas à nous retenir ou réprimer notre comportement. Nous sommes juste moins intéressés par le faire à la base. C'est là tout le principe de la pleine conscience :
Seeing really clearly what we get when we get caught up in our behaviors, becoming disenchanted on a visceral level and from this disenchanted stance, naturally letting go. This isn't to say that, poof, magically we quit smoking. But over time, as we learn to see more and more clearly the results of our actions, we let go of old habits and form new ones. The paradox here is that mindfulness is just about being really interested in getting close and personal with what's actually happening in our bodies and minds from moment to moment.
voir très clairement le résultat de nos mauvaises habitudes, devenir désenchanté à un niveau viscéral et, à partir de cette position désenchantée, lâcher prise. Je ne dis pas que l'on puisse arrêter de fumer comme par magie, mais avec le temps, alors que nous apprenons à mieux voir le résultat de nos actions, nous abandonnons nos vieilles habitudes et en créons de nouvelles. Le paradoxe ici est que la pleine conscience consiste juste à vouloir se familiariser avec ce qui se passe dans notre corps et notre esprit d'un moment à l'autre.
This willingness to turn toward our experience rather than trying to make unpleasant cravings go away as quickly as possible. And this willingness to turn toward our experience is supported by curiosity, which is naturally rewarding.
La volonté de nous tourner vers notre expérience plutôt que d'essayer de faire partir des pulsions aussi vite que possible. Et notre volonté de nous tourner vers notre expérience est appuyée par la curiosité, ce qui est naturellement gratifiant.
What does curiosity feel like? It feels good. And what happens when we get curious? We start to notice that cravings are simply made up of body sensations -- oh, there's tightness, there's tension, there's restlessness -- and that these body sensations come and go. These are bite-size pieces of experiences that we can manage from moment to moment rather than getting clobbered by this huge, scary craving that we choke on. In other words, when we get curious,
Quel effet ça fait, la curiosité ? Ça fait du bien. Et que se passe-t-il quand nous devenons curieux ? Nous remarquons que nos pulsions sont simplement faites de sensations. Oh, il y a de la contraction, de la tension, de la nervosité, et que ces sensations vont et viennent. Ce sont des petits morceaux d'expériences que nous gérons d'un moment à l'autre plutôt que d'être écrasé par cette énorme pulsion qui nous étouffe. En d'autres termes, quand nous devenons curieux,
we step out of our old, fear-based, reactive habit patterns, and we step into being.
nous sortons de nos vieilles habitudes réactives basées sur la peur et nous apprenons à vivre dans le présent.
We become this inner scientist where we're eagerly awaiting that next data point. Now, this might sound too simplistic to affect behavior. But in one study, we found that mindfulness training was twice as good as gold standard therapy at helping people quit smoking. So it actually works. And when we studied the brains of experienced meditators, we found that parts of a neural network of self-referential processing called the default mode network were at play. Now, one current hypothesis is that a region of this network, called the posterior cingulate cortex, is activated not necessarily by craving itself but when we get caught up in it, when we get sucked in, and it takes us for a ride. In contrast, when we let go -- step out of the process just by being curiously aware of what's happening -- this same brain region quiets down. Now we're testing app and online-based mindfulness training programs that target these core mechanisms and, ironically, use the same technology that's driving us to distraction to help us step out of our unhealthy habit patterns of smoking, of stress eating and other addictive behaviors. Now, remember that bit about context-dependent memory? We can deliver these tools to peoples' fingertips in the contexts that matter most. So we can help them tap into their inherent capacity to be curiously aware right when that urge to smoke or stress eat or whatever arises. So if you don't smoke or stress eat, maybe the next time you feel this urge to check your email when you're bored, or you're trying to distract yourself from work, or maybe to compulsively respond to that text message when you're driving, see if you can tap into this natural capacity, just be curiously aware of what's happening in your body and mind in that moment. It will just be another chance to perpetuate one of our endless and exhaustive habit loops ... or step out of it. Instead of see text message, compulsively text back,
Nous devenons ce scientifique intérieur qui attend avec impatience la prochaine donnée. Cela peut sembler trop simpliste pour changer un comportement, mais dans une étude, nous avons découvert que la pleine conscience était 2 fois plus bénéfique que les meilleures thérapies pour arrêter de fumer. Cela marche donc vraiment. Et quand nous avons étudié les cerveaux de méditants expérimentés, nous avons découvert que des parties du réseau neuronal du processus d'auto-référence, appelé réseau du mode par défaut, étaient en jeu. Une hypothèse courante est qu'une région de ce réseau, appelée le cortex cingulaire postérieur, n'est pas activée par la pulsion elle-même, mais quand nous sommes piégés par elle et qu'elle nous emmène en balade. A l'inverse, quand nous lâchons prise, sortons du processus en étant juste curieusement conscient de ce qu'il se passe, cette même région du cerveau se calme. Actuellement, nous testons des programmes d'entraînement de pleine conscience qui visent ces mécanismes centraux et, ironiquement, utilisent la même technologie qui nous distrait pour nous aider à sortir de nos habitudes malsaines de fumer, de manger pour évacuer le stress et ainsi de suite. Vous souvenez-vous de la mémoire dépendant du contexte ? Nous pouvons fournir ces outils à la portée des gens dans les contextes les plus importants. Ainsi nous pouvons les aider à profiter de cette capacité innée à être curieusement conscient juste quand cette envie de fumer, de manger par stress ou autre survient. Donc si vous ne fumez pas ou ne mangez pas par stress, peut-être qu'à la prochaine envie compulsive de vérifier vos e-mails, ou que vous essayez d'échapper au travail, ou peut-être de répondre compulsivement à un message pendant que vous conduisez, essayez de profiter de cette capacité naturelle, soyez curieusement conscient de ce qu'il se passe dans votre corps et esprit à ce moment. Ce sera une chance de plus de perpétuer un de nos cercles vicieux... ou d'en sortir. Au lieu de voir un texto, répondre par reflexe et
feel a little bit better -- notice the urge, get curious, feel the joy of letting go and repeat. Thank you. (Applause)
se sentir mieux, remarquez la pulsion, devenez curieux, soyez content de lâcher prise et recommencez. Merci. (Applaudissements)